明日一早
宮尚角的信鴿
就會帶著情報飛回宮門之內了
嗯
我知道
你準備好了嗎
等結果
沒什麼好準備的
如果結果和你預想的
不一樣呢
如果賭輸了
怎麼辦
那也沒辦法
有
挾持一個人質
全身而退
宮門裡每一個人都深不可測
就連我們平日裡
看起來
最沒心沒肺的宮紫商大小姐
我們都不一定會是她的對手
那就挾持一個最有把握
一定會成功的人
誰
我啊
你
你為什麼會覺得
宮門會願意為了你
而放過無鋒的刺客
你覺得宮尚角選你
是真的愛你
他不愛我
宮尚角只愛他自己
你知道他為什麼會選我嗎
因為我腰間的玉佩
本就是屬於他的東西
他一定會很好奇
這玉佩為什麼會在我這兒
所以在弄清楚答案之前
他一定不會就這麼輕易讓我死的
你這是在賭
你不也是嗎
我們都在賭
萬一賭輸了呢
不管宮尚角
在不在乎我的生死
但我相信
你一定不會真的傷我
殺了我
對你沒有任何好處
以你的本事
殺不了我
頂多傷我
如果傷我
那就更好
傷了我立刻逃出去
逃出去之後如果能活下來
算你有本事
如果死了
那就更好
更能證明我和無鋒之間
毫無瓜葛
你都算計好了是嗎
兩隻狼裝扮成狗
混進羊群裡
如果其中一隻狼暴露的話
那麼另外一隻狼
就該立刻撕咬他
剩下那隻狼
就會永遠變成狗
混進羊群裡
一天吃一隻羊
沒有人會懷疑
那隻假冒的狗
因為他曾經咬死過狼
你真的很厲害
如果你身份暴露的話
那麼臨死之前
保護一下妹妹
不好嗎
而且
這只是最壞的假設
如果無鋒早就安排好你的身份
那麼這一切
都不會發生
你真冷血
我本來以為你會有感情
我們來宮門是幹嘛的
來交朋友的嗎
每天
姐姐妹妹的叫來叫去
還真當是姐妹了
清醒點吧你
你們魅階的人
都是這麼殘忍嗎
那你是沒見過
魍和魎
雲為衫姑娘上官淺姑娘
請前往執刃殿
夜已經深了
這麼著急傳喚我們
是要做什麼
聽說是兩位姑娘的身份信息
已經提前被信鴿送回山谷裡了
經核查
大賦城上官淺小姐的身份屬實
沒有任何異常
經核查
梨溪鎮雲為衫姑娘
身份不符
宮二先生
請問我的身份有何不符
我有幾個問題
想先問問雲姑娘
您問
姑娘離家當日
家中可有遇到歹人
家中的確有個盜賊行竊
丟了些金銀首飾
但萬幸家中無人傷亡
因何從未稟報
出嫁當日就遇歹人惡事
我覺得有些觸霉頭
怕被宮門嫌棄
而且家人並未受傷
我覺得是小事
就擅自隱了
還請執刃治罪
人之常情
我能理解
就查到這些
這點小事
就可以說她身份不符
宮門的侍衛
去了雲為衫的家鄉
梨溪鎮
知道這是雲為衫小姐嗎
帶著畫師的畫像
向雲家的下人打聽
然而
卻沒人認出你的畫像
子羽弟弟
這
可不算小事了吧
雲姑娘
你真的騙了我們麼
動手
記住我說的話
無論如何
都要咬死自己的身份
我自小在梨溪鎮雲家長大
畫師的畫像我都看了
樣貌畫工都很精細
街坊鄰居
家中下人
看了那畫像
不可能認不出那是我
我也不明白他們為何會那樣說
除非
除非你們拿去詢問的
是另外一張畫像
宮二先生要是認定我的身份作假
大可以直接殺我
拘我
我無話可說
但我就是梨溪鎮
雲家長女雲為衫
你緊張什麼
雲姑娘身份
這不是雲為衫姑娘嗎
嬤嬤年紀大了
眼神越發不好使了嗎
畫得真好看
哎呀
真的是衫丫頭
真是
雲姑娘身份
查探無誤
剛才只是一番壓力試探
還請諒解
畢竟
你是子羽弟弟選中的新娘
自然是要更加謹慎
哦對了雲姑娘
你離家後
令堂十分惦念
我的手下已經轉達說
你在宮門一切都好
雲夫人要給你帶句話
她說
你能平安進入宮門
還被子羽選中
福大命大
雲姑娘
在羽公子身邊
要盡心服侍才是
此事已有結論
雲為衫的身份
沒有問題
兩位姑娘的身份
都沒有問題
新娘的事
到此為止
她們是沒有問題
但你就不一定了
金繁
去把賈管事叫來
是
賈管事
把你之前跟我所說的話
跟他們也說一遍
是
命老奴
把製作百草萃所需的神翎花
換作靈香草的人
是
宮遠徵少爺
混帳東西
你放什麼狗屁
住手
成何體統
是誰指使你栽贓我
說
遠徵
賈管事
說清楚
少爺下命令的時候
老奴只是以為少爺又研究出了
更精良的藥方
有所替換
老奴不知道
老執刃和少主會因此喪命
否則就算借老奴一萬個膽子
老奴也是萬萬不敢的
長老們明鑒
哥
我沒做過
都是宮子羽買通了這個狗奴才
誣陷我
遠徵弟弟和賈管事各執一詞
不可偏聽偏信
事關重大
不如
先把賈管事押入地牢嚴刑審問
看是否有人
栽贓陷害
人證物證據俱在
還有什麼好審的
再說了
你自己說不可偏聽偏信
那要審也是兩個人一起審
可以
遠徵弟弟交給你
你盡情審
徵宮有的是讓人生不如死的毒藥
屈打成招黑白顛倒
也不是不可能
我們用什麼刑什麼藥
你們就同樣用什麼刑什麼藥
沒有的話
我讓徵宮給你送過去
站住賈管事
糟了
執刃
蠢
宮遠徵
我怕他逃跑
你就是趁亂下毒手
想死無對證是不是
宮子羽
你好歹也是宮門的人
說出來這種話
也不怕讓人笑話
我這枚暗器上
淬的是麻痺之毒
只是讓他經脈僵硬無法行動
他是自己咬破齒間毒囊而死
一面之詞
你把屍體送去醫館
驗一驗不就知道了
我自然會驗
但真相出來之前
你脫不了干係
他剛剛畏罪而逃
還不足以證明我的清白嗎
既然現在宮遠徵的嫌疑最大
那便先將他收押了吧
哥
後面還請三位長老
派出黃玉侍衛進行調查
若真能證實是宮遠徵所為
必不輕饒
但如果查明
有人設計陷害遠徵弟弟
或者嚴刑逼供
甚至用毒迫害
那我必定讓他拿命來償
無論是誰
哥
聽你的
金繁
押下去
是
放開
地牢的路我認識
我自己走
哦對了
你需要什麼藥
我可以派人給你送過來
你在生氣什麼
宮尚角也太盛氣凌人了
無論如何你也是執刃
他完全
完全不把我放在眼裡
我知道
不只是他
在長老們眼中
我也不配做執刃
論身份
能力
品行
我都不配做執刃
要不是缺位繼承的家規不可違背
我相信長老們
也會選擇宮尚角
執刃大人
剛剛毒煙爆發的時候
是宮尚角
第一時間站在長老們面前
在他的眼中
家族血脈
永遠是第一位
而我的內力
遠遠不夠驅散殿堂內的毒煙
今天要不是宮尚角在
後果不堪設想
說來也可笑
我堂堂一個執刃
連保護大家的能力都沒有
爹爹
我冷
喚羽他為什麼不冷
每次練功你都偷懶
你不配做執刃的兒子
長老們都服用了百草萃
毒煙沒事的
但我父親他們
也服用了百草萃
拿著
哥
嗯
我真不喜歡舞刀弄劍
整天打打殺殺讓人心煩
那你總得學會保護你自己吧
無鋒
真的有那麼可怕嗎
有
哥
你一定會保護我的吧
當然
那你呢
你沒有想保護的人嗎
沒有
家人你也不想保護嗎
家人都比我厲害
不需要我保護
那喜歡的女孩子
總要保護的吧
也沒有
以後會有的
你不用幫我找藉口了
或許
我真的不配
公子
抽屜裡有暗格
你也下去吧
魅
這麼多年來
都沒有人成功過嗎
沒有
過去的二十年
所有潛入宮門的人
都有去無回
沒有音訊
也找不到屍骨
彷彿憑空消失了一般
除了
除了雲雀
你還在為雲雀的死難過嗎
她是我唯一的妹妹
那你就更要
為了她向宮門復仇
既然知道潛入宮門毫無勝算
為什麼還要不斷派人前去送死
本來我們也認為毫無勝算
可是有人成功了
他的成功改變了一切
二十二年前
他成功潛入宮門
最後音訊全無
就在無鋒默認他暴露身亡時
卻收到了他送回來的信息
這是無鋒成立以來
第一次有刺客
從宮門內部傳回密信
那封密信
改變了一切
選婚
對
宮家選婚動靜不小
但其行事低調
江湖中人言碎語
也不過是捕風捉影
但無名的那封密信
證實了一切猜測
並且
他提到了最重要的一點
就是宮門的下一次選婚
是在二十年之後
我進入無鋒
剛好快要二十年
也是從那個時候起
無鋒新培養的成員
全都變成了女人
這個人
還活著嗎
我不知道
從那以後
就再也沒有收到過他的消息
宮家沒等到二十年
突然提前選婚
看來
這個人已經暴露了
這個人是誰
因為太過特殊
所以他的身份
年齡
性別
名字
都被嚴格封鎖了
保密權限極高
恐怕整個無鋒
也沒幾個人知道
所以大家都稱呼他為
無名
沒想到無名
竟然在宮門裡活到了現在
活得再久現在也快死了
令牌既然已經暴露
宮門就一定會追著
這條線索查下去
我們能想到的
宮家也一定能想到
看來
這個無鋒奸細
已經潛伏了多年
在選婚前夕
他得到機會
調換了前執刃
和少主的百草萃
與混進來的無鋒細作鄭二
裡應外合
完成了這次刺殺
嗯
既是無鋒搗鬼
就不能中了他們的挑撥離間之計
宮氏一族一向以血脈為先
眼下正值新舊執刃交替不免動盪
我們更不該
親情手足之間相互妄疑
傷了和氣
那樣豈不正中無鋒下懷
從現在開始
宮門不許再出現家人內鬥的醜態
一切到此為止
宮門換了執刃
已昭告天下
現在撤換
確實未免兒戲
但是
讓一個紈絝無能之人
坐在執刃之位上
只會讓宮門
淪為江湖的笑柄
你說誰是笑柄呢
歷屆執刃
都是從宮門最優秀的
繼承者中選出
即便是我
和前任少主宮喚羽
也都是成功通過了
後山的三域試煉
才獲得了
少主候選人的資格
論武功才智
論江湖威望
宮子羽
都德不配位
他不過是依著祖訓家規
仗著突發變故
鑽了空子
各位長老
如果我們要講規矩
那繼任者
必須得通過
後山三域試煉的規矩
是不是也該講一講了
當時
事急從權
只能如此
可如今
時間卻很充裕
若是子羽弟弟能在一個月時間內
通過三域試煉
我便認了他這個執刃
一個月時間
你乾脆直接撤去我的
執刃之位得了
何必惡意刁難
通不過就是名不正言不順
且江湖凶險
無鋒
急於想讓宮門斬草除根
一個弱小的執刃
怎麼保護宮門的血脈
讓你通過三域試煉
是理所應當
怎麼就成了我
惡意刁難呢
一個月時間也太難為人了
尚角
你那時候參加三域試煉
我記得你是用滿了三個月時間
那就三個月
免得月長老覺得我心懷惡意
子羽
三個月就三個月
從來沒有在任執刃
參加三域試煉的先例
萬一過程當中出了什麼意外
怕什麼
不過是再次啟動
缺席繼承罷了
宮家又不是沒有人
希望你順利
不用你希望
我一定不會讓你失望的
我一定順利通關
這話
還是等你到後山再說吧
哎喲
去哪兒啊
隨便逛逛
噢
騙誰啊
去接雲姑娘對吧
知道了還問
這麼飢渴啊
我現在身上戴孝
還不便談婚論嫁
但也總不能
把雲姑娘放在女客院落吧
而且她的身份已經確認
我打算把她接回羽宮比較放心
孤男寡女
未婚同居
世風日下
恕難苟同
你這心裡面
都放了些什麼髒東西啊
我不許你這麼說金繁
啊 嗯
我心裡面裝的都是金繁呀
天天就知道擔心金繁
完全不擔心你要闖關的弟弟
有沒有危險
會不會失敗
良心都被狗吃了
你怎麼又說金繁
什麼
無量流火
是
混入新娘中的無鋒刺客
已經查實了身份
她就是
渾元鄭家的二小姐
鄭南衣
方才兒子親自審訊她的時候
發現了一點異常
你直接說結果
我從鄭家二小姐身上
搜到了一封密信
密信上有提到
無量流火
你確定
無量流火是宮門的至高機密
怎會外洩
無量流火
若是落入無鋒之手
宮門恐怕永無寧日
前山中
知道無量流火的
除了執刃
除去三位長老
就是你我
你懷疑我
但凡有可能的人
我都懷疑
那你的嫌疑也不比我小
夠了
宮門族血
互不猜疑
祖宗的訓誡
難道你們都忘了嗎
必須立刻徹查
但是
暫時不要讓其他人知道
鄭家的底牌都在角公子手上
若角公子親自前往調查
應該會看出端倪
尚角
山谷外部
你威望最重
手段和方式最多
就辛苦你
跑一趟鄭家
尚角領命
喚羽
你現在把那個女刺客帶過來
我要親自審一審她
是
父親
竟是這樣
那我還是想不明白
一個剛剛進入舊塵山谷的新娘
如何知曉無量流火
好在密信當中
對無量流火提及很少
想是無鋒獲取的信息不多
危機不是很大
不
無量流火的威力
想必各位長老都也很清楚
光是讓無鋒之人
知道無量流火的存在
就已經是宮門
百年來最大的危機了
對了
既然賈管事的身份已經確定
那我可以把遠徵弟弟
從牢裡放出來了嗎
當然
哥
走
宮門的三域試煉
本就等同為少主之戰
歷年來都是困難重重
死傷無數
能夠一次性通過三關的人
鳳毛麟角
上一次闖過三域試煉的人
是你哥哥宮喚羽和宮尚角
我聽父親說
宮尚角還是第一個
闖過三關的人
嗯
那為什麼最後是
喚羽哥哥做少主啊
這是我第一次聽說
因為執刃和長老們
都認為他是更適合繼承執刃之位
啊
那宮尚角能答應嗎
他肯定不答應
他的不滿全都寫在臉上
這你都看不出來
你眼光真差
金繁
我不許你這麼說自己
不管怎麼樣
我得盡快通過三域試煉
讓所有人對我不再質疑
姐姐我支持你
但是
你什麼時候
對當執刃這麼有熱情了
還記得小時候
我們一起逃練功課
你變了
不是我變了
宮尚角越不想讓我當執刃
我就偏要當執刃
而且
我一定要查清
父兄之死的真相
給他們報仇
哎
事情已經查清楚了
無鋒幹的
你沒跟他說啊
你再仔細想想
藏了這麼多年
為何偏偏現在發現無鋒令牌
為何偏偏
是宮尚角發現的
而且
無鋒的人
為什麼要帶一個
危險的東西在身邊
後脊好涼啊
抱緊我 行行行
不過眼下
也沒有更多的線索了
還是得通過三域試煉
姐
嗯
這三域試煉第一關
你知道是什麼嗎
我一個手無縛雞之力的弱女子
我怎麼會知道呢
我連參加試煉的資格都沒有
完全不知道
哈哈哈哈
我知道
哥
幫我加些石斛
好
那賈管事
真是無鋒的人
你和他共事那麼多年
你難道還不清楚嗎
我當然清楚
所以才奇怪
但那塊無鋒的令牌
確實是從他房間發現的
難道
是哥哥為了救我
做了塊假的無鋒令牌
說什麼胡話
令牌自然是真的
但應該
有人故意放在賈管事房間
這人是誰
查不到
他為何要幫我
幫你
我覺得他在害你
這次被宮子羽先發制人
太可氣了
而且一想到日後
要給他行執刃之禮
我就噁心
大丈夫能屈能伸
不要急於一時
量他也過不了三域試煉
只可惜
原本想逼他一個月內
交出執刃之位
但月長老替他求情
我就不多說了
這月長老
總是偏幫宮子羽
著實可氣
不可妄議長老
三個長老中
月長老最為心軟
好說話
他只是憐惜宮子羽失了父兄
又臨危受命當了執刃
自然願意多扶持他
一個月也好
三個月也罷
沒區別
只要結果
和我們預料的一樣就行
那必然
想當年
哥哥多麼艱難才通過三域試煉
宮子羽估計連第一關都過不了
就等著看他笑話吧
遠徵弟弟
有件事情我不便做
但是交給別人
我又不放心
哥
你儘管說
我想讓你
把上官淺
從女客院落接回來
暫住角宮
這麼快
已經定好的親事
快也好
慢也好
有區別嗎
沒
嗯
哥
你說你不方便去接
我能理解
但你說交給別人不放心
我就不懂了
有什麼不放心的
大家都知道你選了她
那在這宮門裡
還敢有人為難她不成
她能有什麼危險
我是怕
別人有危險
越漂亮的女人
越危險
她漂亮麼
我問你個問題
雲為衫和上官淺
誰更漂亮
都挺
漂亮的
各有各的漂亮
沒錯
所以
她們各有各的危險
哥
除了漂亮
你還看上上官淺什麼呀
徵公子
多謝你來接我
是不是平日不愛說話
怪不得我看別院的侍女
看到徵公子
都有些害怕呢
讓別人害怕
總比害怕別人要好
好像是
徵公子
我想問
啊
你想問什麼
我想問
角宮離這有多遠
我怕宮二先生
等久了會著急
哥哥倒是不急
我看是你比較著急
上官淺姑娘
這是要跟我們徵公子去哪兒啊
我來接上官姑娘
去角宮安頓
宮子羽
你這又是要去哪
徵公子
按禮數
你應該稱呼執刃大人
哦
他這三域試煉
這麼快就過了
還沒
那抱歉了
這聲執刃
我叫不了
那
叫聲姐姐來聽聽
姐姐
那哥哥呢
差不多了
行了行了
別再為難我們的徵弟弟了
他說的沒錯
我確實還不是執刃
不過
很快就是了
所以我們這才隨便走走
提前適應適應
這是通往女客別院的路
你這隨便走走
未免過於太刻意了
去接雲為衫
對吧
本來還沒這個打算
因為畢竟孤男寡女
還未成婚就同居
不合禮數
不過現在看來
這宮尚角
也不太在乎禮數
所以我是有樣學樣
去接雲為衫
也未嘗不可
你要學的
還多著呢
哎呀
又怎麼了
我竟忘了件重要東西
得回去拿一趟
角宮那邊什麼都有
不用麻煩
走吧
角宮
還真沒有
什麼東西
這麼稀奇
我準備送給宮二先生的禮物
我哥什麼都不缺
送他禮物的人
太多了
那不一樣
兒女情長
弟弟你年紀小
自是不懂
罷了
我在此處等你
快去快回
宮尚角每一次行動都在我們前面
像是算好了
就連接新娘子都比我們早一步
真晦氣
上官姑娘
執刃大人
為何返回
有東西忘記帶了
實在不好意思
執刃大人
是來接雲為衫姑娘吧
我上去幫你叫她
不用
如此小事
就不勞煩上官姑娘了
幫我叫一下雲為衫姑娘
是
多謝執刃大人
是我考慮不周了
宮門的暗器都淬有劇毒
所以他們隨身攜帶著
經過特殊浸染工藝
製成的手套
不會直接接觸暗器
沒有傷口也會中毒
宮門毒藥毒性劇烈
可以通過皮膚表面的
汗腺和毛孔
滲透而入
而蠟
是最簡單也是最容易獲取的
能夠臨時隔絕
皮膚氣孔的東西
金繁
你看牠們
游得多麼的歡樂
魚只是在游
你從哪裡看出牠們歡樂
什麼意思啊
你今天
你怎麼怪怪的
雲姑娘
這麼快就收拾好了
別太著急我可以等你
別落下什麼東西了
我本來也沒有什麼東西
是缺了點
明天我讓下人
給你添置幾身衣裳
在羽宮
也應該還有一些珠寶首飾
你有什麼喜歡的
可以挑一些去
缺什麼
儘管開口
雲姑娘
你千萬別跟他客氣
以後羽宮就是你家了
馬上就要成為執刃夫人了
有什麼隨便吩咐
除了金繁
千萬別去找他
他這個人沒什麼定力
看見你和我這樣的大美人
他抵抗不了誘惑
你在說些什麼
雲姑娘
我們還未成婚
只怕要委屈你
先以隨侍的身份住在羽宮了
怎麼會委屈呢
執刃特意來接我
我開心還來不及
我還是喜歡你
叫我羽公子
叫執刃
感覺生分了許多
雲姑娘
以後宮門裡要是有人欺負你
你就告訴宮子羽
如果宮子羽欺負你
你就告訴我
我呢
雖然治不了他
但我可以煩死他
胡說八道什麼
開玩笑嘛
沒見雲姑娘緊張呀
不過他之後的精力
估計都要放在三域試煉上了
也沒有什麼時間欺負你了
三域試煉
那是什麼
哦
雲姑娘
你若收拾好了隨我走吧
多謝執
嗯
多謝羽公子
不過
羽公子
確實不必
親自來女客院落接我
派人通知我一聲就好了
我怕別人又說些閒言碎語
給您添麻煩
若敢有人亂嚼舌根
我自會教他們規矩
而且
我來接我未過門的妻子
怎麼了
上官姑娘
東西拿好了
嗯
云為衫姑娘你最好去檢查一下
不要像我一樣
半路忘了
折返回來
太耽誤事了
你看這天都快黑了
執刃大人
我先告辭
徵公子還在等我
雲姑娘
那這樣的話
我再去檢查一下好了